It's time for soup
ដល់ពេលស៊ុបហើយ។
Shen Shi, bring the soup
Shen Shi, នាំយកស៊ុប
Lao Tzu begged for food in the two years when he was a little beggar
ឡៅ ស៊ូ បាន​សុំ​ទាន​អាហារ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ពីរ​ឆ្នាំ​កាល​គាត់​នៅ​ក្មេង​សុំទាន
Skills have also dominated several streets
ជំនាញក៏បានគ្របដណ្តប់លើផ្លូវជាច្រើនផងដែរ។
This little trick
ល្បិចតិចតួចនេះ។
Still want to show me
នៅតែចង់បង្ហាញខ្ញុំ
Are you all right
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ
How is it
យ៉ាងម៉េច​ហើយ
Hurry up and call a doctor
ប្រញាប់​ហៅ​ទៅ​ពេទ្យ
Yes
បាទ
Are you all right
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ
Shen Yu, you did it on purpose
Shen Yu អ្នកធ្វើវាដោយចេតនា
You poisonous woman
ស្ត្រីពុល
Sister
បងស្រី
You can't talk nonsense
អ្នកមិនអាចនិយាយកុហកបានទេ។
I came over here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
All of a sudden, your leg is sticking out
ភ្លាមៗនោះ ជើងរបស់អ្នកក៏ដាច់ចេញ
I can't dodge it
ខ្ញុំមិនអាចគេចវាបានទេ។
You are really good at holding stolen goods and crying foul
អ្នក​ពិតជា​ពូកែ​កាន់​របស់​ដែល​លួច​ហើយ​យំ​មិន​ចេញ​
All the maids and women in the house are watching
អ្នក​បម្រើ​និង​ស្ត្រី​ទាំង​អស់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​កំពុង​មើល
I can't believe you made up
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកបានបង្កើតទេ។
Such a fallacy
ការភូតកុហកបែបនេះ
Shen Yu, you are terrible
Shen Yu អ្នកពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I'm horrible
ខ្ញុំពិតជារន្ធត់ណាស់។
Zhou Yihui
Zhou Yihui
When you stretch your legs,
នៅពេលអ្នកលើកជើងរបស់អ្នក,
You should have expected
អ្នកគួរតែរំពឹងទុក
This bowl of soup will definitely spill
ស៊ុប​មួយ​ចាន​នេះ​ច្បាស់​ជា​ហៀរ​ទឹក​មាត់
This is splashing on you now
នេះកំពុងវាយលុកអ្នកឥឡូវនេះ
What if it spills on the old lady
ចុះបើវាហៀរលើស្ត្រីចំណាស់នោះ?
What if it spills on your mother
ចុះ​បើ​វា​ហៀរ​មក​លើ​ម្តាយ​វិញ?
You have a sense of insolence, don't you
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ឆេវឆាវ​មែនទេ?
You're loose-mouthed
អ្នក​អស់​មាត់
Grandma, I didn't stretch my legs
លោកយាយ ខ្ញុំមិនបានលើកជើងរបស់ខ្ញុំទេ។
You didn't stretch your legs
អ្នកមិនបានលើកជើងរបស់អ្នកទេ។
Then you swear to heaven
បន្ទាប់មកអ្នកស្បថទៅស្ថានសួគ៌
If you stretch your legs,
ប្រសិនបើអ្នកលាតជើងរបស់អ្នក,
Have sores on the face
មានដំបៅនៅលើមុខ
To die alone
ស្លាប់តែម្នាក់ឯង
You
អ្នក
That's enough
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ
Not afraid of taboo
មិនខ្លាចបម្រាម
You argue and argue like this
អ្នក​ឈ្លោះ​ប្រកែក​គ្នា​បែប​នេះ។
I don't have a clue either
ខ្ញុំក៏មិនមានតម្រុយដែរ។
It's a fact that it hurts
វាជាការពិតដែលថាវាឈឺចាប់
You can't wronged Shen Shi
អ្នកមិនអាចធ្វើខុស Shen Shi បានទេ។
But this thing
ប៉ុន្តែរឿងនេះ
You can't just go by like this
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែទៅដូចនេះទេ។
My old lady's eyes are dim
ភ្នែកស្ត្រីចំណាស់របស់ខ្ញុំងងឹត
Didn't see what happened
មិនបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើង
You guys
ពួក​ឯង
Be there all the time
នៅទីនោះគ្រប់ពេលវេលា
Do you see it
តើអ្នកឃើញទេ?
Are you deaf or dumb
តើអ្នកថ្លង់ឬល្ងង់
Didn't you hear the old lady lecturing
អត់​បាន​ឮ​ស្ត្រី​ចំណាស់​បង្រៀន
It was Grandma Five who suddenly fell down for some reason
វាគឺជាលោកយាយប្រាំដែលស្រាប់តែដួលដោយហេតុផលមួយចំនួន
Pour soup on the young lady
ចាក់ស៊ុបលើនារីវ័យក្មេង
Yes, it's Grandma Five's problem
បាទ វាជាបញ្ហារបស់យាយប្រាំ
Miss didn't stretch her legs at all
កញ្ញាមិនបានលើកជើងរបស់នាងទាល់តែសោះ
You can all see clearly
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់
Grandma Wu has just arrived at Zhoufu
លោកយាយ Wu ទើបតែមកដល់ Zhoufu
You can't wronged her
អ្នកមិនអាចធ្វើបាបនាងបានទេ។
See clearly
ឃើញច្បាស់
It's the problem of Grandma Five
វាជាបញ្ហារបស់យាយប្រាំ
Row
ជួរ
I really understand it now
ខ្ញុំពិតជាយល់វាឥឡូវនេះ
Up and down your Zhou Fu
ឡើងចុះ Zhou Fu របស់អ្នក។
It is a concerted effort
វាជាការខិតខំប្រឹងប្រែងរួមគ្នា
Played Dou E Yuan for me
លេង Dou E Yuan សម្រាប់ខ្ញុំ
Presumptuous
សន្មត់
Shen Shi
សេនស៊ី
You ironed Yi Hui like this
អ្នក​វាយ​ដំ យីហ៊ុយ យ៉ាង​ដូច្នេះ
Still pestering here
នៅតែរំខាននៅទីនេះ
It's really a geese claw with a carving heart
វាពិតជាក្រញ៉ាំសត្វក្ងានដែលមានបេះដូងឆ្លាក់
Get out of here
ចេញពី​ទីនេះ
Kneel
លុតជង្គង់
Row
ជួរ
Listen to you
ស្តាប់អ្នក។
Otherwise, your play
បើមិនដូច្នោះទេការលេងរបស់អ្នក។
Isn't it for nothing
តើវាមិនសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Pain of mother
ការឈឺចាប់របស់ម្តាយ
The doctor will come in a moment
គ្រូពេទ្យនឹងមកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
A Yue
A Yue
The old lady is deliberately making things difficult
ស្ត្រីចំណាស់មានចេតនាបង្កើតរឿងលំបាក
Want to drive Shen Yu away
ចង់​បណ្ដេញ Shen Yu ចេញ
Why don't we just take this opportunity
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនចាប់យកឱកាសនេះ?
Let her experience it
អនុញ្ញាតឱ្យនាងជួបប្រទះវា។
See if she is
មើលថាតើនាងជា
Have the heart to stay by your side
មានបេះដូងដើម្បីនៅក្បែរអ្នក។
Mother
ម្តាយ
Anyway
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Shen Yu is now punished
Shen Yu ត្រូវ​បាន​ដាក់​ទោស
It's all because of me
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំ
I can't sit back and watch
ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយមើលបានទេ។
Why don't you go back first
ម៉េចមិនត្រឡប់មុន។
Take Madame in
យកលោកជំទាវចូល
Xianggong, why are you here
Xianggong ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ
You get up first
អ្នកក្រោកឡើងមុន។
I'll go get their theory
ខ្ញុំនឹងទៅយកទ្រឹស្តីរបស់ពួកគេ។
They are determined to wronged me
គេ​តាំង​ចិត្ត​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ
It's no use going to theory
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការទៅទ្រឹស្តី
But if you don't theory today,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនទ្រឹស្តីថ្ងៃនេះ
Step by step, step by step
មួយជំហានម្តងមួយជំហាន
Wouldn't it always be subject to others
វាមិនតែងតែជាកម្មវត្ថុរបស់អ្នកដទៃទេ។
You don't know your wife yet
អ្នកមិនទាន់ស្គាល់ប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ។
Things that suffer losses and sufferings
វត្ថុ​ដែល​ទទួល​នូវ​ការ​ខាត​បង់​និង​ទុក្ខ
How could I possibly do it
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានដោយរបៀបណា
In this way
តាមវិធីនេះ។
You help me get Peach Blossom
អ្នកជួយខ្ញុំទទួលបានផ្កា Peach
Why are you looking for her
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកនាង
Just leave it alone
គ្រាន់តែទុកវាចោល
You get her here
អ្នកទទួលបាននាងនៅទីនេះ
And then what about you
ហើយបន្ទាប់មកចុះអ្នកវិញ?
Just go back and stay
គ្រាន់តែត្រលប់មកវិញហើយស្នាក់នៅ
Old lady, they're after you
ស្ត្រីចំណាស់, ពួកគេនៅពីក្រោយអ្នក។
As long as you don't make mistakes
ដរាបណាអ្នកមិនធ្វើខុស
They can't find anything wrong with it
ពួកគេមិនអាចរកឃើញអ្វីខុសជាមួយវាទេ។
Go quickly
ទៅយ៉ាងលឿន
I'm fine. Go. Go
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  ទៅ។  ទៅ
Go on, go on
បន្តទៅមុខទៀត។
Pain
ការឈឺចាប់
It's said to paint slowly
វាត្រូវបានគេនិយាយថាដើម្បីគូរយឺត
Will you take the medicine or not
តើអ្នកនឹងលេបថ្នាំឬអត់
You go down and I'll do it
អ្នកចុះទៅខ្ញុំនឹងធ្វើវា
That Shen Shi
Shen Shi
But I still kneel honestly
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែលុតជង្គង់ដោយស្មោះត្រង់
Back to the old lady
ត្រលប់ទៅស្ត្រីចំណាស់វិញ។
Kneeling is kneeling
ការលុតជង្គង់គឺលុតជង្គង់
It's just
វាគ្រាន់តែជា
Just what
គ្រាន់តែអ្វី
Didn't kneel on the ground directly
មិនបានលុតជង្គង់ដោយផ្ទាល់
Look at her like that
មើលនាងដូចនោះ។
Get the quilt off me quickly
យកភួយចេញពីខ្ញុំយ៉ាងលឿន
Don't
កុំ
Don't touch me
កុំប៉ះខ្ញុំ
You too
អ្នកផងដែរ។
Small hoofs
ជើងតូច
It has nothing to do with me
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
They started it
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមវា។
I've been a housekeeper for decades
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ផ្ទះ​រាប់​ទសវត្សរ៍
I've never met someone like you
ខ្ញុំមិនដែលជួបមនុស្សដូចអ្នកទេ។
Less tune, lose teaching and don't talk about decency
សំនៀងតិច ចាញ់ការបង្រៀន ហើយកុំនិយាយពីភាពថ្លៃថ្នូរ
Get Zhou Chun for me
យក Zhou Chun មកអោយខ្ញុំ
Tie her up for me
ចងនាងឱ្យខ្ញុំ
The method of opening ancestral temple and taking home
វិធី​បើក​វត្ត​ដូនតា និង​យក​ទៅ​ផ្ទះ
Yes
បាទ
Moving home method
វិធីសាស្រ្តផ្លាស់ប្តូរផ្ទះ
I won't suffer this loss
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលរងការបាត់បង់នេះទេ។
Sun's daughter-in-law suddenly felt very unwell
កូនប្រសារបស់ Sun ស្រាប់តែមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួន
You may have to go out to see the disease
អ្នកប្រហែលជាត្រូវចេញទៅមើលជំងឺ
You don't have to bother Zhou Chun to escort you
អ្នកមិនចាំបាច់រំខាន Zhou Chun ដើម្បីនាំអ្នកទេ។
You stop for me
អ្នកឈប់សម្រាប់ខ្ញុំ
Stop
ឈប់
Somebody, please
សូមនរណាម្នាក់
Quickly
យ៉ាងឆាប់រហ័ស
They're all dead people. You guys
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាមនុស្សស្លាប់។  ពួក​ឯង
Old lady
ស្ត្រី​ចំណាស់
Where are Shen Shi people
តើប្រជាជន Shen Shi នៅឯណា?
Run out
រត់​ចេញ
Don't let her get away
កុំឱ្យនាងទៅឆ្ងាយ
Go
ទៅ
You can't worship the post
អ្នកមិនអាចថ្វាយបង្គំប្រកាសបានទេ។
Visit directly with bright identity
ទស្សនាដោយផ្ទាល់ជាមួយអត្តសញ្ញាណភ្លឺ
Regardless of others
ដោយមិនគិតពីអ្នកដទៃ
What if you scare away your little lady
ចុះ​បើ​អ្នក​ខ្លាច​ស្រី​តូច​របស់​អ្នក​ទៅ
Even if the Zhou family runs away,
ទោះ​បី​គ្រួសារ Zhou រត់​ចេញ​ក៏​ដោយ។
She won't run either
នាងក៏នឹងមិនរត់ដែរ។
Believe her so much
ជឿនាងខ្លាំងណាស់
That's not true
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I believe in her character
ខ្ញុំជឿលើចរិតរបស់នាង
Don't chase me. I'm not going back
កុំដេញខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Really good
ពិតជាល្អណាស់
This is not true. The Lord is coming
នេះ​គឺ​ជា​ការ​មិន​ពិត​ទេ។  ព្រះអម្ចាស់កំពុងយាងមក
Big nephew, why are you here
ក្មួយ​ប្រុស​ធំ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ។
Who is your big nephew
តើអ្នកណាជាក្មួយប្រុសធំរបស់អ្នក។
Didn't I let you gain a firm foothold in Zhou's house
តើ​ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ជំហរ​រឹងមាំ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់ Zhou ទេ​
Where are we going
តើយើងទៅណា
My life is at stake. It's important to save my life
ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ជាប់​គាំង។  វាសំខាន់ណាស់ក្នុងការជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I'll explain it to you later
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកនៅពេលក្រោយ
Where are you going
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា
Is this horse yours
តើនេះជាសេះរបស់អ្នកឬ?
Can you lend it to me
តើ​អ្នក​អាច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​វា​
The rent is deducted from my wages
ថ្លៃជួលត្រូវបានកាត់ចេញពីប្រាក់ឈ្នួលរបស់ខ្ញុំ
You can borrow it if you say so
អ្នកអាចខ្ចីវាបានប្រសិនបើអ្នកនិយាយដូច្នេះ
Don't let her get away
កុំឱ្យនាងទៅឆ្ងាយ
There it is. Come on
នៅទីនោះ។  ឆាប់​ឡើង
Owner, we are in the same boat
ម្ចាស់ យើង​នៅ​ក្នុង​ទូក​តែ​មួយ។
Jianghu rescues people's lives
Jianghu ជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្ស
You, you cut me some slack. Jianghu emergency
អ្នក អ្នកកាត់បន្ថយខ្ញុំខ្លះ។  គ្រាអាសន្ន Jianghu
Drive
បើកបរ
You go, Marco
អ្នកទៅ Marco
Marco
ម៉ាកូ
You go
អ្នកទៅ
Five grandma stay
យាយប្រាំស្នាក់នៅ
The old lady sent you back
ស្ត្រីចំណាស់បានបញ្ជូនអ្នកមកវិញ
I'm not going back
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Don't think I don't know
កុំគិតថាខ្ញុំមិនដឹង
Your family's instruments of torture are ready, aren't they
ឧបករណ៍ធ្វើទារុណកម្មរបស់គ្រួសារអ្នករួចរាល់ហើយមែនទេ?
Just wait for me to go back and suffer
ចាំ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ហើយ​រង​ទុក្ខ
I'm not going back
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
The old lady has a life
ស្ត្រីចំណាស់មានជីវិត
Five grandma, dismount quickly
យាយ​ប្រាំ​ចុះ​ឡើង​លឿន
I won't go back to anyone who has a life
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់ទៅរកអ្នកដែលមានជីវិតទេ។
Pull Grandma Wu off her horse
ទាញលោកយាយ Wu ចេញពីសេះ
Don't you move. I won't go back
កុំផ្លាស់ទី។  ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
Don't go back
កុំត្រឡប់ទៅវិញ។
Don't go back and shoot her down
កុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ហើយ​បាញ់​នាង​ចុះ
She said she didn't want to go back
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ។
You didn't hear me
អ្នកមិនបានឮខ្ញុំទេ។
Who are you two
តើអ្នកទាំងពីរជាអ្នកណា
Why do you meddle in my Zhou family affairs
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​កិច្ចការ​គ្រួសារ Zhou របស់​ខ្ញុំ?
I didn't want to get involved either
ខ្ញុំក៏មិនចង់ចូលរួមដែរ។
But now people are here for me
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមនុស្សនៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំ
I'll have to take care of it
ខ្ញុំនឹងត្រូវថែរក្សាវា។
Abduct our housewife
ចាប់ស្ត្រីមេផ្ទះរបស់យើង។
You
អ្នក
How
របៀប
Go
ទៅ
Even if you are caught and beaten, you will be punished
ទោះ​បី​អ្នក​ត្រូវ​គេ​ចាប់​វាយ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ទោស
It is also Zhou Yue who is distressed
វា​ក៏​ជា Zhou Yue ដែល​ពិបាក​ចិត្ត
What does it have to do with you
តើ​វា​មាន​អ្វី​ទាក់ទង​នឹង​អ្នក​
This king is not used to injustice
ស្ដេច​អង្គ​នេះ​មិន​ប្រើ​អំពើ​អយុត្តិធម៌​ទេ។
Besides, if something happens to her
លើសពីនេះទៀតប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង
The king's spy will be cut off
ចារកម្មរបស់ស្តេចនឹងត្រូវកាត់ផ្តាច់
The other spies didn't see you
អ្នកស៊ើបការណ៍ផ្សេងទៀតមិនបានឃើញអ្នកទេ។
Lend out the red flame
ខ្ចីភ្លើងក្រហម
She clearly robbed it
នាងបានប្លន់វាយ៉ាងច្បាស់
Did the king borrow it
តើស្តេចខ្ចីវាទេ?
Red flame without your instruction
អណ្តាតភ្លើងក្រហមដោយគ្មានការណែនាំរបស់អ្នក។
Who can ride away
តើអ្នកណាអាចជិះទៅឆ្ងាយ
You are very free today
ថ្ងៃនេះអ្នកទំនេរខ្លាំងណាស់
Those letters from Yongzhou
សំបុត្រទាំងនោះពីយ៉ុងចូវ
Have you taken care of it
តើអ្នកបានថែរក្សាវាទេ?
Otherwise
បើមិនដូច្នេះទេ។
Where are the people
តើប្រជាជននៅឯណា
Old ladies and slaves are useless
ស្ត្រីចំណាស់និងទាសករគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Seeing the fifth grandmother, she
ឃើញ​យាយ​ទី​ប្រាំ​ហ្នឹង
She
នាង
What's wrong with her
តើមានអ្វីខុសជាមួយនាង
She ran away with two outsiders
នាង​បាន​រត់​ចេញ​ជាមួយ​អ្នក​ខាងក្រៅ​ពីរ​នាក់​
What outsider
អ្នកខាងក្រៅណា
Where did you come from
តើ​អ្នក​មកពីណា
The slave doesn't know
ទាសករមិនដឹងទេ។
When we go out,
នៅពេលដែលយើងចេញទៅក្រៅ
The other party has been waiting outside the door with the horse
ភាគីម្ខាងទៀតកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅទ្វារជាមួយសេះ
To take away the fifth grandmother
ដើម្បីយកជីដូនទីប្រាំ
And wounded one of our nursing homes
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ផ្ទះ​ថែទាំ​របស់​យើង​ម្នាក់​រង​របួស
Grandma Five also said
យាយប្រាំក៏និយាយដែរ។
Grind and chatter
កិននិងនិយាយ
What did she say
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី
Grandma Five also said
យាយប្រាំក៏និយាយដែរ។
And that outsider
ហើយអ្នកខាងក្រៅនោះ។
Sleeping in the same bed
ដេកលើគ្រែតែមួយ
Shameless
ខ្មាស់អៀន
What righteous woman
ស្ត្រី​ណា​ដែល​សុចរិត
It's clearly a slut who has an affair
ច្បាស់​ជា​ស្លុត​ដែល​មាន​ស្នេហា
This Shen Shi has just been married to Zhou's family for a few days
Shen Shi នេះទើបតែរៀបការជាមួយគ្រួសារ Zhou បានប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
Just make
គ្រាន់តែធ្វើ
Such an immoral thing
អំពើអសីលធម៌បែបនេះ
Presumably in the future
សន្មតថានាពេលអនាគត
After what
បន្ទាប់ពីអ្វី
A shameless person like this
មនុស្សខ្មាស់គេបែបនេះ
How to be my daughter-in-law of Zhou family
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីក្លាយជាកូនប្រសារគ្រួសារ Zhou
You go
អ្នកទៅ
Get Zhou Yue for me
យក Zhou Yue មកអោយខ្ញុំ
I'd like to see it
ខ្ញុំចង់ឃើញវា។
How can he protect his faults today
តើគាត់អាចការពារកំហុសរបស់គាត់យ៉ាងដូចម្តេចនៅថ្ងៃនេះ
Lady Young Master
Lady Young Master
It's not good. It's not good
វាមិនល្អទេ។  វាមិនល្អទេ។
The housewife was injured
ស្ត្រីមេផ្ទះរងរបួស
Maids and nursing homes in the house
អ្នកបំរើ និងថែទាំក្នុងផ្ទះ
She ran away
នាងបានរត់ចេញ
What's going on
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង
The specific handmaiden is also unclear
មេដៃ​ជាក់លាក់​ក៏​មិន​ច្បាស់​ដែរ។
But
ប៉ុន្តែ
The old lady stamped her feet in anger at the moment
ស្ត្រីចំណាស់បានជាន់ជើងរបស់នាងដោយកំហឹងនៅពេលនេះ
I'm sending someone over
ខ្ញុំកំពុងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅ
I'm calling you to go to your room
ខ្ញុំកំពុងហៅអ្នកឱ្យទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
Even if this girl is punished,
បើ​ទោះ​ជា​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ទោស​ក៏​ដោយ។
She can't just run away.
នាងមិនអាចគ្រាន់តែរត់ទៅឆ្ងាយទេ។
This is too unconstitutional
នេះ​ខុស​រដ្ឋធម្មនុញ្ញ​ពេក
Old lady, this is for me
ស្ត្រីចំណាស់, នេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ
Even if the fish gives in today
ទោះបីជាត្រីផ្តល់ឱ្យនៅក្នុងថ្ងៃនេះ
Go up to the room
ឡើងទៅបន្ទប់
Or will there be other troubles
ឬនឹងមានបញ្ហាផ្សេងៗ
You can't hide
អ្នកមិនអាចលាក់បានទេ។
Then what should we do
បន្ទាប់មកតើយើងគួរធ្វើអ្វី
Mother rest assured that I have my own response
ម្ដាយ​ធានា​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ឆ្លើយ​តប​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់
Everything is Ayue's fault
គ្រប់យ៉ាងជាកំហុសរបស់ Ayue
Make grandmother frightened and angry
ធ្វើ​ឱ្យ​លោកយាយ​ភ័យ​ស្លន់ស្លោ និង​ខឹងសម្បារ
Also to aunt
ជូនដល់មីងផងដែរ។
Make amends to my sister
កែខ្លួនទៅប្អូនស្រី
I'll send someone later
ខ្ញុំនឹងផ្ញើនរណាម្នាក់នៅពេលក្រោយ
Bring in the best doctor
នាំវេជ្ជបណ្ឌិតល្អបំផុត
I won't let my sister leave scars
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទុក​ឱ្យ​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​ទុក​ស្លាក​ស្នាម​នោះ​ទេ។
The scar on the body is small
ស្លាកស្នាមនៅលើដងខ្លួនមានទំហំតូច
It is big to leave scars in people's hearts
វាធំណាស់ក្នុងការបន្សល់ស្លាកស្នាមក្នុងចិត្តមនុស្ស
Goro
ហ្គោរ៉ូ
Do you know that Shen Shi
តើអ្នកដឹងទេថា Shen Shi
In the twilight of Qin Dynasty
នៅក្នុងពេលព្រលប់នៃរាជវង្ស Qin
In public
នៅ​ទី​សាធារណៈ
I rode away with two foreign men
ខ្ញុំជិះចេញទៅជាមួយបុរសបរទេសពីរនាក់
If this matter should be left behind
ប្រសិនបើរឿងនេះគួរតែទុកចោល
Then what is my face in Houfu
បន្ទាប់​មក​មុខ​ខ្ញុំ​នៅ Houfu នោះ​ជា​អ្វី?
Outside male
បុរសខាងក្រៅ
Who is it
គេ​ជា​នរណា
Who can it be
តើវាអាចជានរណា
It must be the concubine she found outside
វាត្រូវតែជាប្រពន្ធចុងដែលនាងបានរកឃើញនៅខាងក្រៅ
Boudoir daughter
កូនស្រី Boudoir
What nonsense
អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល
I'm not talking nonsense
ខ្ញុំមិននិយាយកុហកទេ។
The boy said that the sinking fish
ក្មេង​ប្រុស​និយាយ​ថា ត្រី​លិច
What do you call each other
ហៅគ្នាថាម៉េច?
Big nephew
ក្មួយប្រុសធំ
How can there be her family cronies in Beijing
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​មាន​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​នាង​នៅ​ទីក្រុង​ប៉េកាំង
It turns out that Ah Yu left with King Jing
វាប្រែថា Ah Yu បានចាកចេញជាមួយស្តេច Jing
Then Shen Shi's style is frivolous
ពេលនោះ ស្ទីលរបស់ Shen Shi គឺស្រពិចស្រពិល
And deliberately scalded your third sister
ហើយ​បាន​ដុត​ប្អូន​ស្រី​ទី​បី​ដោយ​ចេតនា
The thought of
ការគិតរបស់
I have to get along with such a niece in the future
ខ្ញុំត្រូវតែចុះសម្រុងជាមួយក្មួយស្រីបែបនេះនាពេលអនាគត
I'm scared
ខ្ញុំ​ខ្លាច
Goro
ហ្គោរ៉ូ
How will you handle this matter
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយរឿងនេះដោយរបៀបណា
I can't believe she should be so presumptuous
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​ថា​នាង​គួរ​តែ​មាន​កិត្តិយស​ដូច្នេះ​ទេ។
I'm going to Jingzhaoyin House to report the case
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ Jingzhaoyin ដើម្បីរាយការណ៍ករណីនេះ។
I sent an official to find it
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​មន្ត្រី​ម្នាក់​ទៅ​រក​វា។
It will be found soon
វានឹងត្រូវបានរកឃើញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
I don't think so
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
It's just a little thing in the house
វាគ្រាន់តែជារឿងតូចមួយនៅក្នុងផ្ទះ
It's not like reporting to the official to make such a big fight
វា​មិន​ដូច​ការ​រាយការណ៍​ទៅ​មន្ត្រី​ឲ្យ​មាន​ជម្លោះ​ធំ​បែប​នេះ​ទេ។
But Shen Yu maliciously scalded his sister
ប៉ុន្តែ Shen Yu បាន​ធ្វើ​បាប​ប្អូន​ស្រី​របស់​គាត់
Never indulge and tolerate
មិនដែលបណ្ដោយខ្លួន និងអត់អោនឡើយ។
It must be thoroughly investigated by the government
វាត្រូវតែត្រូវបានស៊ើបអង្កេតយ៉ាងហ្មត់ចត់ដោយរដ្ឋាភិបាល
Then don't I have to go to court to confront each other
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ទៅ​តុលាការ​ដើម្បី​តតាំង​គ្នា​ទេ។
That's nature
នោះជាធម្មជាតិ
Don't be afraid of my sister
កុំខ្លាចបងស្រីខ្ញុំ
Jingzhaoyin Mansion
វិមាន Jingzhaoyin
There are my classmates in those days
មានមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំនៅសម័យនោះ។
We will be able to find out the matter
យើងនឹងអាចរកឃើញបញ្ហា
Complain for my sister
ប្តឹងបងស្រីខ្ញុំ
State-owned law
ច្បាប់គ្រប់គ្រងដោយរដ្ឋ
Family rules
ច្បាប់គ្រួសារ
You as a husband
អ្នកជាប្តី
Insist on putting righteousness above family loyalty
ទទូច​ឲ្យ​ដាក់​សេចក្ដី​សុចរិត​លើស​ពី​ភាព​ស្មោះត្រង់​ក្នុង​គ្រួសារ
Send her to the officer
បញ្ជូននាងទៅមន្រ្តី
I can't stop it
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់វាបានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
Even so
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី
As the daughter-in-law of the Zhou family, she
ក្នុង​នាម​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​គ្រួសារ Zhou នាង​
To run amok like this
រត់អាម៉ុកបែបនេះ
If I don't punish her,
បើខ្ញុំមិនដាក់ទោសនាងទេ
To make an example of the inner court
ដើម្បីធ្វើជាឧទាហរណ៍នៃតុលាការខាងក្នុង
After that day
បន្ទាប់ពីថ្ងៃនោះ។
How will I manage Hou Fu
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​គ្រប់គ្រង Hou Fu ដោយ​របៀប​ណា?
How to choose
របៀបជ្រើសរើស
It's up to you
ស្រេច​តែ​អ្នក​ទេ
In this case
ក្នុងករណី​នេះ
Everything is up to my grandmother
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺអាស្រ័យលើជីដូនរបស់ខ្ញុំ
Well, then
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង
We punish big commandments with small ones
យើង​ដាក់​ទោស​បញ្ញត្តិ​ធំៗ​ជាមួយ​នឹង​បញ្ញត្តិ​តូច
When she comes back
នៅពេលនាងត្រឡប់មកវិញ
The ancestral hall where she was punished for kneeling all night
សាលដូនតាដែលនាងត្រូវបានដាក់ទោសឱ្យលុតជង្គង់ពេញមួយយប់
The matter will be abandoned
រឿងនឹងត្រូវបោះបង់ចោល
Yes
បាទ
A Yue
A Yue
Did the old lady make things difficult for you
តើ​ស្ត្រី​ចំណាស់​ធ្វើ​អ្វី​ពិបាក​សម្រាប់​អ្នក?
Mother
ម្តាយ
No harm
គ្មានគ្រោះថ្នាក់
It's all right
វា​មិន​អី​ទេ
A top priority
អាទិភាពកំពូលមួយ។
Is to find the fish first
គឺត្រូវរកត្រីជាមុនសិន
After all
បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
She followed me to Beijing
នាងបានតាមខ្ញុំទៅប៉េកាំង
Don't make a mistake.
កុំធ្វើខុស។
You go back to your room and rest
អ្នកត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកហើយសម្រាក
Rest assured
ធានា
Big Brother
បង​ប្រុស​ធំ
Know that you have good endurance
ដឹងថាអ្នកមានការស៊ូទ្រាំល្អ។
You don't have to do this, do you
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេមែនទេ?
Run out of town for a while
រត់ចេញពីទីក្រុងមួយរយៈ
I want to eat steamed perch made by my mother
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំចំហុយដែលផលិតដោយម្តាយរបស់ខ្ញុំ
Good
ល្អ
A Xiao
អា Xiao
I really want to take the imperial examination
ខ្ញុំពិតជាចង់ប្រឡងអធិរាជ
You are the eldest grandson
អ្នកគឺជាចៅប្រុសច្បង
We take care of our family
យើងថែរក្សាគ្រួសាររបស់យើង។
He also worked in Tai Hospital for generations
គាត់ក៏បានធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យ Tai ជាច្រើនជំនាន់
If you also practice medicine,
ប្រសិនបើអ្នកក៏អនុវត្តឱសថ។
It is also good to take care of each other
វាក៏ល្អផងដែរក្នុងការថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក
My nephew really wants to take the imperial examination
ក្មួយ​ប្រុស​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ប្រឡង​ចក្រពត្តិ
As for medical skills
ចំពោះជំនាញវេជ្ជសាស្រ្ត
Gu Yi is more savvy than I am
Gu Yi ឆ្លាតជាងខ្ញុំទៅទៀត។
Let it be
អនុញ្ញាតឱ្យវាក្លាយជា
People have their own aspirations. How can they seek common ground?
មនុស្សមានសេចក្តីប្រាថ្នារៀងៗខ្លួន។  តើ​គេ​អាច​ស្វែង​រក​មូលដ្ឋាន​រួម​ដោយ​របៀប​ណា?
Besides, the errand in the hospital is too much now
ក្រៅ​ពី​នេះ ការងារ​នៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​ក៏​ច្រើន​ពេក​ដែរ។
It's not very good either
វាក៏មិនល្អខ្លាំងដែរ។
It is better to take the imperial examination
យក​ទៅ​ពិនិត្យ​អធិរាជ​គឺ​ល្អ​ជាង
Good
ល្អ
Ah Yi
អាយី
What do you want to be when you grow up
តើអ្នកចង់ក្លាយជាអ្វីនៅពេលធំឡើង
What can a girl do at home
អ្វីដែលក្មេងស្រីអាចធ្វើនៅផ្ទះ
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
She can make a good life
នាងអាចបង្កើតជីវិតបានល្អ
It's best to be safe
វាជាការល្អបំផុតដើម្បីឱ្យមានសុវត្ថិភាព
What happened to the girl
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះក្មេងស្រី
My brother took an imperial examination
ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានប្រឡងជាប់
Be a civil servant in the future
ក្លាយជាមន្ត្រីរាជការនាពេលអនាគត
I want to practice martial arts
ខ្ញុំចង់ហាត់ក្បាច់គុន
Be a master
ធ្វើជាមេ
In case in the future
ក្នុងករណីនាពេលអនាគត
You have been bullied
អ្នកត្រូវបានគេធ្វើបាប
A Yue
A Yue
Quickly
យ៉ាងឆាប់រហ័ស
Keep a distance
រក្សាចម្ងាយ
You
អ្នក
Turn around
បង្វិល​ជុំ
I heard that you are full of houses
ខ្ញុំលឺថាអ្នកពេញផ្ទះ
Are looking for your happy lady
កំពុងស្វែងរកស្ត្រីរីករាយរបស់អ្នក។
Missing persons are also in
អ្នកបាត់ខ្លួនក៏ចូលដែរ។
Within the jurisdiction of our punishments department
នៅក្នុងយុត្តាធិការនៃនាយកដ្ឋានពិន័យរបស់យើង។
I'll help you find it
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកវា។
Humble Jing first arrived in Beijing
Humble Jing បានមកដល់ទីក្រុងប៉េកាំងជាលើកដំបូង
I must have lost my way
ខ្ញុំច្បាស់ជាវង្វេងផ្លូវ
A little thing
រឿងតូចមួយ
I won't bother to drive
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានក្នុងការបើកបរទេ។
Is she following that scene again
តើ​នាង​តាម​ដាន​រឿង​នោះ​ទៀត​ទេ?
The big nephew went to a tryst
ក្មួយប្រុសធំបានទៅសាក
You are related to that big nephew
អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​ក្មួយ​ប្រុស​ធំ​នោះ។
And afraid of his power
ហើយខ្លាចអំណាចរបស់គាត់។
But my Gao family is not afraid
ប៉ុន្តែគ្រួសារ Gao របស់ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
You need help
អ្នក​ត្រូវការ​ជំនួយ
Just tell me
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
Dao Shan Huo Hai
Dao Shan Huo Hai
It is my duty
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
I want to ask you for help now
ខ្ញុំចង់សុំជំនួយពីអ្នកឥឡូវនេះ
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
Would you please step aside
សុំ​ដើរ​ចេញ
All right
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Why do you every time
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករាល់ពេល
Please come back safely for Gao Guifei
សូមត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពសម្រាប់ Gao Guifei
They all look sad
ពួកគេទាំងអស់មើលទៅសោកសៅ
Imperial concubine belly
ពោះស្មៀនអធិរាជ
Is the only heir of the emperor
គឺជាអ្នកស្នងមរតកតែមួយគត់របស់អធិរាជ
But it is also the target of public criticism
ប៉ុន្តែ​វា​ក៏​ជា​គោលដៅ​នៃ​ការ​រិះគន់​របស់​សាធារណជន
I thought I'd concentrate on medical books
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងផ្តោតលើសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រ
You can escape
អ្នកអាចរត់គេចខ្លួន
Court disputes
ជម្លោះតុលាការ
But now it seems that
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជានោះ។
I was so naive
ខ្ញុំល្ងង់ណាស់។
In this case
ក្នុងករណី​នេះ
Why don't you just resign and return home
ម៉េច​មិន​លា​លែង​ហើយ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ?
I just wish we were a family of four
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​យើង​ជា​គ្រួសារ​មួយ​ដែល​មាន​បួន​នាក់​
Peace and Joy
សន្តិភាពនិងសេចក្តីរីករាយ
Even if I don't want to participate
ទោះបីជាខ្ញុំមិនចង់ចូលរួមក៏ដោយ។
I have already been involved in the whirlpool
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​ទឹក​កួច​រួច​ហើយ។
Want to get away now
ចង់ទៅឆ្ងាយឥឡូវនេះ
Hard
រឹង
Mother
ម្តាយ
I want to find one when I grow up
ខ្ញុំចង់រកមួយពេលធំឡើង
A husband like a father
ប្តីដូចឪពុក
Be in love with him
ត្រូវមានស្នេហាជាមួយគាត់
Filial piety to parents together
សច្ចៈធម៌ចំពោះមាតាបិតារួមគ្នា
Say
និយាយ
This medical book
សៀវភៅវេជ្ជសាស្រ្តនេះ។
Who broke it
អ្នកណាបំបែកវា។
Don't say it, do you
កុំ​និយាយ​ថា​តើ​អ្នក​
Row
ជួរ
I think you are hard-mouthed
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិបាកមាត់
Or is the ruler hard
ឬអ្នកគ្រប់គ្រងពិបាក
Don't hit your sister
កុំវាយប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
I broke it
ខ្ញុំបានបំបែកវា។
This medical book
សៀវភៅវេជ្ជសាស្រ្តនេះ។
It is the ancestor of the family
វាជាបុព្វបុរសនៃគ្រួសារ
How much effort was injected to complete it
តើ​ត្រូវ​បាន​ប្រឹងប្រែង​ប៉ុន្មាន​ដើម្បី​បញ្ចប់​វា។
Hold out your hand
កាន់ដៃរបស់អ្នក
Stick out
បិទ
Does my brother hurt
តើបងប្រុសរបស់ខ្ញុំឈឺចាប់ទេ?
No pain
គ្មាន​ការឈឺចាប់
This little injury is nothing
របួសតិចតួចនេះគ្មានអ្វីសោះ
Brother, I'm sorry
បងប្រុសខ្ញុំសុំទោស
It is OK
មិន​អី​ទេ
I thought you said you would learn martial arts in the future
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបាននិយាយថា អ្នកនឹងរៀនក្បាច់គុននៅថ្ងៃអនាគត
When my brother is old,
ពេលបងចាស់ទៅ
I have to let you protect me
ខ្ញុំត្រូវតែឱ្យអ្នកការពារខ្ញុំ
Brother
បងប្រុស
I thought we agreed to wait for me to protect you
ខ្ញុំគិតថាយើងយល់ព្រមរង់ចាំខ្ញុំដើម្បីការពារអ្នក។
Red flame
អណ្តាតភ្លើងក្រហម
Take care of the family
ថែរក្សាគ្រួសារ
Why did Shen Yu come to Gu Fu in the middle of the night
ហេតុអ្វីបានជា Shen Yu មក Gu Fu នៅកណ្តាលយប់?
Why are you again
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកម្តងទៀត
It's not you. Why are you haunted?
វាមិនមែនជាអ្នកទេ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្មោចលង?
You turned my red flame away
អ្នកបានបង្វែរអណ្តាតភ្លើងក្រហមរបស់ខ្ញុំចេញ
I gotta see where you're going
ខ្ញុំត្រូវមើលកន្លែងដែលអ្នកទៅ
Who turned your house into a red flame
អ្នកណាប្រែផ្ទះរបស់អ្នកទៅជាអណ្តាតភ្លើងក្រហម
Isn't that staying at the door
នោះមិនមែននៅមាត់ទ្វារទេ។
I don't know now
ខ្ញុំមិនដឹងទេឥឡូវនេះ
Did you ask some mare for a date
តើ​អ្នក​បាន​សុំ​មិត្ត​ស្រី​ខ្លះ​ដើម្បី​ណាត់​ជួប
No one is serious
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Late at night
យប់ជ្រៅ
Sneak into Gu Fu alone
លួចចូល Gu Fu តែម្នាក់ឯង
What do you want to do
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី
Gu Fu
ហ្គូហ្វូ
What Gu Fu
អ្វីដែល Gu Fu
You don't know what this place is
អ្នកមិនដឹងថាកន្លែងនេះជាកន្លែងអ្វីទេ។
Live on the streets
រស់នៅតាមដងផ្លូវ
You have to choose a place to take refuge
អ្នកត្រូវជ្រើសរើសកន្លែងជ្រកកោន
You take so much money from me
អ្នកយកលុយពីខ្ញុំច្រើនណាស់។
You can't live in a good inn
អ្នកមិនអាចរស់នៅក្នុងផ្ទះសំណាក់ល្អបានទេ។
Why do you want to bend to such a room
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បត់ទៅបន្ទប់បែបនេះ?
Broken house
ផ្ទះដែលខូច
Then you just don't know me well
បន្ទាប់មកអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់
I am a person
ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់
A famous iron rooster
មាន់ជល់ដែកដ៏ល្បីល្បាញ
Three cents to buy a baked wheat cake
បីសេនដើម្បីទិញនំស្រូវសាលីដុតនំ
I have to look at the thickness
ខ្ញុំត្រូវមើលកម្រាស់
Don't say this stupid house
កុំនិយាយថាផ្ទះឆ្កួតនេះ។
I've lived in all the graveyards
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងទីបញ្ចុះសពទាំងអស់។
So powerful
ខ្លាំងម៉្លេះ
Then I'll tell you
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
The owner of this house
ម្ចាស់ផ្ទះនេះ។
It was the one who murdered the emperor's heir
វាគឺជាអ្នកដែលបានសម្លាប់អ្នកស្នងមរតករបស់អធិរាជ
Envoy of Tai Hospital
បេសកជននៃមន្ទីរពេទ្យ Tai
Gu survives a family
Gu រស់រានមានជីវិតគ្រួសារ
Be beheaded by the emperor
ត្រូវ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​កាត់​ក្បាល
To commit a heinous crime
ដើម្បីប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋដ៏សាហាវ
Then our emperor
បន្ទាប់មកអធិរាជរបស់យើង។
It's really kind
វាពិតជាចិត្តល្អមែន
If this were me
ប្រសិនបើនេះជាខ្ញុំ
Dare to murder the emperor's heir
ហ៊ានសម្លាប់អ្នកស្នងមរតករបស់អធិរាជ
I have a fire
ខ្ញុំមានភ្លើង
Burn their house to them first
ដុត​ផ្ទះ​គេ​សិន
Let their families and souls have nowhere to go
សូមឲ្យគ្រួសារ និងព្រលឹងរបស់ពួកគេគ្មានកន្លែងទៅណា
How cruel
ឃោរឃៅប៉ុណ្ណា
Then why are your eyes red
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាភ្នែករបស់អ្នកក្រហម
This is not just married into Houfu
នេះមិនមែនទើបតែរៀបការជាមួយ Houfu ទេ។
I was served by the family law
ខ្ញុំត្រូវបានបម្រើដោយច្បាប់គ្រួសារ
I am a purdah woman
ខ្ញុំជាស្ត្រី purdah
Who can I tell my mind
តើអ្នកណាអាចប្រាប់ពីចិត្តរបស់ខ្ញុំ
You can only go to such a deserted place in the middle of the night
អ្នក​អាច​ទៅ​កន្លែង​ស្ងាត់​បែប​នេះ​នៅ​កណ្ដាល​យប់​ប៉ុណ្ណោះ។
Tears alone until dawn
ស្រក់ទឹកភ្នែកម្នាក់ឯងរហូតដល់ភ្លឺ
You also know that you have just entered Houfu
អ្នក​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​អ្នក​ទើប​តែ​ចូល​ក្នុង Houfu
Will be enforced by the family law
នឹងត្រូវអនុវត្តដោយច្បាប់គ្រួសារ
What was my first assignment to you
តើអ្វីជាកិច្ចការដំបូងរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក?
Become a caring person for Mrs. Zhou
ក្លាយ​ជា​អ្នក​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​លោកស្រី Zhou
So did you do it
តើអ្នកបានធ្វើដូច្នេះមែន
Anyway
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
This is the situation now
នេះគឺជាស្ថានភាពឥឡូវនេះ
You can do whatever you want
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
But there is one thing
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
I don't give you a refund
ខ្ញុំ​មិន​ផ្តល់​ប្រាក់​បង្វិល​ជូន​អ្នក​ទេ។
I don't get a refund when I die
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាក់​សង​វិញ​ទេ ពេល​ខ្ញុំ​ស្លាប់
Then I want you to do the second thing for me
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើរឿងទីពីរសម្រាប់ខ្ញុំ
What
អ្វី
Go outside and talk
ចេញទៅខាងក្រៅហើយនិយាយ
Don't disturb
កុំរំខាន
The peace of the dead
សន្តិភាពនៃអ្នកស្លាប់
I thought you said
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបាននិយាយ
Family members are guilty of great crimes
សមាជិកគ្រួសារមានទោសពីឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏អស្ចារ្យ
Good and evil in this world
ល្អនិងអាក្រក់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
There is no clear boundary
មិនមានព្រំដែនច្បាស់លាស់ទេ។
Now that you have fallen to the law,
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ទៅ​លើ​ច្បាប់
You should leave the last trace of dignity for the deceased
អ្នកគួរតែទុកដានចុងក្រោយនៃសេចក្តីថ្លៃថ្នូរសម្រាប់អ្នកស្លាប់
Let's go
តោះ​ទៅ
What
អ្វី
You told me to steal from my little husband
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលួចពីប្តីតូចរបស់ខ្ញុំ
Is it difficult
តើវាពិបាកទេ?
You don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
My husband defends me just like a thief
ប្តីខ្ញុំការពារខ្ញុំដូចចោរ
Every time I step into his room,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំចូលបន្ទប់គាត់
They are extremely nervous
ពួកគេ​ភ័យ​ខ្លាំង​ណាស់។
His room
បន្ទប់របស់គាត់។
Our room
បន្ទប់របស់យើង។
Then he is also very vigilant
បន្ទាប់មកគាត់ក៏មានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់ផងដែរ។
Anyway, no
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ទេ។
Let's change the task
តោះផ្លាស់ប្តូរភារកិច្ច
The task I gave you
ភារកិច្ចដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
You are only responsible for executing
អ្នកទទួលខុសត្រូវតែក្នុងការអនុវត្តប៉ុណ្ណោះ។
There is no room for choice
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ជ្រើសរើសទេ។
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
We had a deal
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Don't steal or rob
កុំលួចឬប្លន់
Honest trading
ការជួញដូរដោយស្មោះត្រង់
I'll take it out and use it for a while
ខ្ញុំនឹងយកវាចេញ ហើយប្រើវាមួយរយៈ
Put it back when you run out
ដាក់វាត្រឡប់មកវិញនៅពេលអ្នកអស់
Borrow at most
ខ្ចីច្រើនបំផុត
Borrow
ខ្ចី
That makes no sense not to do it
នោះគ្មានន័យទេដែលមិនធ្វើ
But
ប៉ុន្តែ
This mission
បេសកកម្មនេះ។
It has a coming
វាមានការមកដល់
Once
ម្តង
Pay double
បង់ពីរដង
Give me the drawings
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគំនូរ
Memorize it
ទន្ទេញចាំវា។
I'm leaving
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ
You just left
អ្នកទើបតែចាកចេញ
Or else
ឬ​ផ្សេង​ទៀត
It's dark and windy this month
ខែ​នេះ​ងងឹត ហើយ​មាន​ខ្យល់​ខ្លាំង
I'm a girl here
ខ្ញុំជាក្មេងស្រីនៅទីនេះ
In case you meet a gangster or something
ក្នុងករណីដែលអ្នកជួបក្មេងទំនើងឬអ្វីមួយ
How dangerous it is
តើវាមានគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា
Didn't you even live in a graveyard
តើអ្នកមិនបានសូម្បីតែរស់នៅក្នុងទីបញ្ចុះសព
Ghosts are not afraid
ខ្មោចមិនខ្លាចទេ។
What gangsters are you afraid of
តើក្មេងទំនើងអ្វីដែលអ្នកខ្លាច
Red flame, let's go
ភ្លើងក្រហម តោះទៅ
Just said you were a little human
គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកជាមនុស្សតិចតួច
I don't know how to love each other at all
មិនដឹងស្រលាញ់គ្នាយ៉ាងម៉េចទេ។
What's so great about leaving
អ្វីដែលអស្ចារ្យណាស់អំពីការចាកចេញ
What's so terrible about ghosts
ខ្មោចលងសាហាវម្លេះ
People's hearts are terrible
ចិត្ត​មនុស្ស​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច
What is the relationship between this big rooster and Hou Fu
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ទំនាក់​ទំនង​រវាង​មាន់​ជល់​ធំ​នេះ​និង​ហ៊ូ ហ្វូ
Small phase is not bad for me when it is fair
ដំណាក់កាលតូចគឺមិនអាក្រក់សម្រាប់ខ្ញុំទេនៅពេលដែលវាមានភាពយុត្តិធម៌
What if this big rooster is after his life
ចុះ​បើ​មាន់​ធំ​នេះ​នៅ​ក្រោយ​ជីវិត​របស់​គាត់?
Then I'm not the culprit
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនមែនជាពិរុទ្ធជនទេ។
The ancients said that gentlemen love money
បុរាណ​ថា​សុភាព​បុរស​ស្រឡាញ់​លុយ
Take it properly
យកវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
Can't sell your soul
មិនអាចលក់ព្រលឹងរបស់អ្នកបានទេ។
But the ancients also said
ប៉ុន្តែបុរាណក៏និយាយដែរ។
People die for wealth and birds die for food
មនុស្សស្លាប់ដើម្បីទ្រព្យសម្បត្តិ ហើយសត្វស្លាបស្លាប់ដើម្បីអាហារ
Fish, are you all right
ត្រី តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Xianggong, why are you
Xianggong ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
It's still a graveyard
វានៅតែជាទីបញ្ចុះសព
Be so timid
ខ្មាស់អៀនណាស់។
Strong from the outside and dry from the inside
រឹងមាំពីខាងក្រៅ និងស្ងួតពីខាងក្នុង
You scared the hell out of me
អ្នកខ្លាចនរកចេញពីខ្ញុំ
Why are you here
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ
When you first came to Beijing, there was nowhere to go
នៅពេលអ្នកមកទីក្រុងប៉េកាំងដំបូង គ្មានកន្លែងដែលត្រូវទៅនោះទេ។
I see you come out alone
ខ្ញុំឃើញអ្នកចេញមកតែម្នាក់ឯង
I'm a little uneasy
ខ្ញុំ​មិន​ស្រួល​បន្តិច
You don't blame me for hurting people and running away
អ្នក​មិន​បន្ទោស​ខ្ញុំ​ដែល​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស​ហើយ​រត់​ចេញ​ទេ។
Anyway
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Why don't you come back with me first
ម៉េចមិនត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំមុន?
How did you sprain your foot
តើអ្នករមួលជើងរបស់អ្នកដោយរបៀបណា
No, it scared you a little soft just now
អត់ទេ វាខ្លាចអ្នកទន់បន្តិច
Let's go
តោះ​ទៅ
Xianggong
Xianggong
How did you persuade the old lady
តើអ្នកបានបញ្ចុះបញ្ចូលស្ត្រីចំណាស់ដោយរបៀបណា
I said to report to the officer
ខ្ញុំ​ថា​ត្រូវ​រាយការណ៍​ទៅ​មន្ត្រី
Then I'd better go with thirty-six plans
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែទៅជាមួយផែនការសាមសិបប្រាំមួយ។
Don't worry
កុំបារម្ភ
The old lady fears the reputation of her third sister
ស្ត្រីចំណាស់ខ្លាចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ប្អូនស្រីទីបី
As soon as I mention the newspaper officer,
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ដល់​មន្ត្រី​កាសែត។
She flinched herself
នាងញ័រខ្លួន
Unexpectedly
ដោយមិននឹកស្មានដល់
Xiao Xianggong is also clever
Xiao Xianggong ក៏ឆ្លាតផងដែរ។
Is that wonderful person
គឺជាមនុស្សអស្ចារ្យ
It has something to do with the family who was convicted in that year
វាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយគ្រួសារដែលត្រូវបានកាត់ទោសក្នុងឆ្នាំនោះ។
It's still up in the air
វានៅតែមាននៅលើអាកាស
She has three true sentences and two false sentences
នាងមានប្រយោគពិតចំនួនបី និងប្រយោគមិនពិតចំនួនពីរ
False and false are elusive
មិនពិតនិងមិនពិតគឺពិបាកយល់
I thought you said she was still vicious
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយថានាងនៅតែអាក្រក់
Do you want to burn down your old house
តើអ្នកចង់ដុតផ្ទះចាស់របស់អ្នកទេ?
It could be shattered glass
វាអាចបែកកញ្ចក់
If Shen Yu is really an old family member,
ប្រសិនបើ Shen Yu ពិតជាសមាជិកគ្រួសារចាស់មែននោះ
Then she first entered Zhou's house as Chongxi
បន្ទាប់​មក​នាង​ចូល​ផ្ទះ​លោក Zhou ជា​លើក​ដំបូង​ជា Chongxi
And then came to Beijing
ហើយបន្ទាប់មកបានមកដល់ទីក្រុងប៉េកាំង
Is she aiming at
តើនាងមានបំណង
Xiao Rong Wang case
ករណី Xiao Rong Wang
Interesting
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
If this is the case
ប្រសិនបើនេះជាករណី
I admire her courage
ខ្ញុំកោតសរសើរភាពក្លាហានរបស់នាង
To be precise
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់
It's kind of loyalty
វាជាប្រភេទនៃភាពស្មោះត្រង់
Xiao Rong Wang case
ករណី Xiao Rong Wang
It has already been concluded
វាត្រូវបានសន្និដ្ឋានរួចហើយ
And it involves a wide range
ហើយវាពាក់ព័ន្ធនឹងជួរធំទូលាយ
She is a woman
នាង​គឺ​ជា​ស្ត្រី​ម្នាក់
If you really want to reverse your verdict,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់បដិសេធសាលក្រមរបស់អ្នកមែន។
How to mediate with the dignitaries in Beijing
របៀបសម្របសម្រួលជាមួយឥស្សរជននៅទីក្រុងប៉េកាំង
If she is really an old family member,
បើនាងពិតជាសមាជិកគ្រួសារចាស់មែន
You use her as a dark guard
អ្នកប្រើនាងជាអ្នកយាមងងឹត
Isn't the risk too great
ហានិភ័យមិនធំពេកទេ។
What are the risks
តើហានិភ័យអ្វីខ្លះ
This king can't bear it
ស្តេចនេះមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
All roads lead to the same goal
ផ្លូវទាំងអស់នាំទៅរកគោលដៅដូចគ្នា។
Just for the king's use
គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​ការ​ប្រើ​ប្រាស់​របស់​ស្ដេច​
As soon as she comes
ដរាបណានាងមក
It turned Zhou Fu upside down
វាបានប្រែក្លាយ Zhou Fu បែរខ្នងចុះក្រោម
This is not a qualified dark guard, is he
នេះមិនមែនជាអ្នកការពារងងឹតដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ គឺគាត់
I haven't eaten less over the years
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំមិនញ៉ាំតិចទេ។
The dark loss of the old lady
ការ​បាត់​បង់​ដ៏​ខ្មៅ​ងងឹត​របស់​ស្ត្រី​ចំណាស់​
She does this
នាងធ្វើបែបនេះ
It's a relief for me
វាជាការធូរស្បើយសម្រាប់ខ្ញុំ
You
អ្នក
I can really find a way for myself
ខ្ញុំពិតជាអាចរកវិធីសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ
We have to go to Zhou Fu tomorrow
យើង​ត្រូវ​ទៅ Zhou Fu នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
The old lady was angry with Shen Yu
ស្ត្រីចំណាស់ខឹង Shen Yu
Sure head wind attack
ច្បាស់ណាស់ ខ្យល់បក់បោកក្បាល
I have to send her good news
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ផ្ញើ​ដំណឹង​ល្អ​ដល់​នាង
Let her take good care of it
សូមឱ្យនាងថែរក្សាវាឱ្យល្អ។
After all
បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
I'm her grandson, too
ខ្ញុំជាចៅប្រុសរបស់នាងដែរ។
What good news
អ្វី​ដែល​ជា​ដំណឹង​ល្អ​
Grandmother
យាយ
That Shen Shi
Shen Shi
I don't know. Give it to the fifth brother
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  ឲ្យ​បង​ប្រុស​ទី​ប្រាំ
What ecstasy did you do
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ ecstasy
Open against grandma
បើកប្រឆាំងនឹងយាយ
In my opinion
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ
Or grandma, you are too kind
ឬលោកយាយលោកមានចិត្តល្អពេកហើយ។
What can I do if I don't be kind
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានប្រសិនបើខ្ញុំមិនសប្បុរស
Here we are
នៅទីនេះយើង
After all, it is Yongan Houfu
យ៉ាងណាមិញវាគឺជា Yongan Houfu
There are some things
មានរឿងខ្លះ
It can't be done. It's too ugly
វាមិនអាចធ្វើបានទេ។  វាអាក្រក់ពេកហើយ។
But that can't break the rules.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​អាច​បំពាន​ច្បាប់​បាន​ទេ។
Never set the province in the morning and evening
កុំកំណត់ខេត្តពេលព្រឹក និងពេលល្ងាច
This is simply
នេះគឺសាមញ្ញ
Don't put our Yong'an Houfu in the eye
កុំដាក់ Yong'an Houfu របស់យើងនៅក្នុងភ្នែក
In no hurry
ដោយមិនប្រញាប់
Since she is a piece of hob meat,
ដោយសារនាងជាសាច់អាំង
Then let's change the cooking method
បន្ទាប់មកយើងផ្លាស់ប្តូរវិធីធ្វើម្ហូប
Change one
ផ្លាស់ប្តូរមួយ។
Report to the old lady
រាយការណ៍ទៅស្ត្រីចំណាស់។
There are outsiders visiting
មានអ្នកខាងក្រៅមកលេង
Come in and answer
ចូលមកឆ្លើយ
Who is it
គេ​ជា​នរណា
Yes
បាទ
It was that day that Grandma Wu was taken away
វា​ជា​ថ្ងៃ​នោះ​ដែល​លោក​យាយ Wu ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​ឆ្ងាយ
Big nephew
ក្មួយប្រុសធំ
Who is this man
តើ​បុរស​នោះ​ជា​អ្នកណា
How dare you break into the gate of my Hou Fu
ហ៊ាន​ទម្លាយ​ទ្វារ​ហ៊ូហ្វូ​របស់​ខ្ញុំ
Open provocation
បើកការបង្កហេតុ
He's all alone
គាត់នៅម្នាក់ឯង
Can you bring help
អ្នកអាចនាំយកជំនួយ
Or other rural villagers come together
ឬ​អ្នក​ភូមិ​ជនបទ​ផ្សេង​ទៀត​មក​ជុំ​គ្នា។
I brought a man with me
ខ្ញុំបាននាំបុរសម្នាក់មកជាមួយ
I also brought a worship post
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​នាំ​មក​នូវ​ការ​ថ្វាយ​បង្គំ
Let me hand it over to the old lady
ខ្ញុំសូមប្រគល់វាទៅស្ត្រីចំណាស់
Five housewives
ស្ត្រីមេផ្ទះប្រាំនាក់។
Oh, no, grandma five
អូ ទេ យាយប្រាំ
What to do
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ
Five housewives
ស្ត្រីមេផ្ទះប្រាំនាក់។
Your big nephew is here
ក្មួយប្រុសធំរបស់អ្នកនៅទីនេះ
Come on, come on
សូមអញ្ជើញមក
I don't have any sisters
ខ្ញុំ​មិន​មាន​បង​ស្រី​ណា​ម្នាក់​ទេ។
Where did I come from
តើខ្ញុំមកពីណា
My eldest nephew
ក្មួយប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំ
I
I
What is he doing here
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ
Where is he
តើ​គាត់​នៅឯណា
Said he went to visit the old lady
ថា​គាត់​ទៅ​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​ស្ត្រី​ចំណាស់
Something big has happened
មានរឿងធំមួយបានកើតឡើង
I don't know if His Royal Highness King Jing suddenly came
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​ព្រះ​រាជ​បុត្រី​របស់​ស្តេច​ជីង​បាន​យាង​មក​ភ្លាមៗ​ឬ​យ៉ាង​ណា
The old man never went to meet him
បុរសចំណាស់មិនដែលទៅជួបគាត់ទេ។
I also hope that His Royal Highness King Jingwang will forgive me a lot
ខ្ញុំ​ក៏​សង្ឃឹម​ដែរ​ថា ព្រះ​មហាក្សត្រ ជីងវ៉ាង នឹង​អត់ទោស​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ច្រើន​
No harm
គ្មានគ្រោះថ្នាក់
The old lady has a heart
ស្ត្រីចំណាស់មានបេះដូង
Thank you for your compassion
សូមអរគុណចំពោះការអាណិតអាសូររបស់អ្នក។
What happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
Why is this big rooster sitting in the seat
ហេតុអ្វីបានជាមាន់ធំនេះអង្គុយនៅកៅអី
It's a fish
វាជាត្រី
I was about to send someone for you
ខ្ញុំហៀបនឹងផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យអ្នក។
Coincidentally, you came by yourself
ចៃដន្យ អ្នកមកដោយខ្លួនឯង។
Come on, come on
សូមអញ្ជើញមក
Meet His Royal Highness King Jing
ជួប​ជាមួយ​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​
King of Scenery
ស្តេចនៃទេសភាព
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Call it cousin
ហៅវាថាបងប្អូនជីដូនមួយ
Right, right, right
ត្រូវ​ហើយ​ត្រូវ
We are already close to your highness
យើងជិតដល់ថ្នាក់របស់អ្នកហើយ។
Call your cousin closer
ហៅបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកឱ្យកាន់តែជិត
This big rooster is King Jing
មាន់​ធំ​នេះ​គឺ​ស្តេច​ជីង
Zhou's family is his foreign family
គ្រួសារ Zhou គឺជាគ្រួសារបរទេសរបស់គាត់។
Why did he make me an eyeliner
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើ eyeliner ឱ្យខ្ញុំ?
Does he want to hurt my little Xianggong
តើគាត់ចង់ធ្វើបាប Xianggong តូចរបស់ខ្ញុំទេ?
Or did he have a conspiracy
ឬគាត់មានការឃុបឃិត
Want me to be the pawn of this death
ចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើជាកូនអុកនៃការស្លាប់នេះ។
The pillow cloud gave her the gift
ពពកខ្នើយបានផ្តល់អំណោយដល់នាង
It's for me
វាគឺសម្រាប់ខ្ញុំ
Yes
បាទ
I heard that the inn was in distress before
ខ្ញុំបានលឺថាផ្ទះសំណាក់មានទុក្ខព្រួយពីមុនមក
You risked your life
អ្នកបានប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។
Saved Goro
Goro រក្សាទុក
This king is very moved
ស្តេច​នេះ​រំជួល​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
Take a look
សូមក្រឡេកមើល
Dissatisfied
មិនពេញចិត្ត
Satisfied
ពេញចិត្ត
Gift box from cousin
ប្រអប់អំណោយពីបងប្អូនជីដូនមួយ
Nature is the best
ធម្មជាតិគឺល្អបំផុត
The five younger siblings are really courteous and virtuous
ប្អូន​ទាំង​ប្រាំ​នាក់​នេះ​ពិត​ជា​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស និង​មាន​គុណធម៌
Cousin is really discerning
បងប្អូនជីដូនមួយពិតជាយល់ច្បាស់ណាស់។
Some people said I was not good before
អ្នកខ្លះថាខ្ញុំមិនល្អពីមុន
That's all made up by people with heart
ទាំងអស់នោះបង្កើតឡើងដោយមនុស្សដែលមានបេះដូង
Have cousin this sentence
មានបងប្អូនជីដូនមួយឃ្លានេះ។
It's kind of broken this rumor
វា​ជា​ប្រភេទ​នៃ​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​នេះ។
Look at this child
មើលកូននេះ។
Who says you are not virtuous again
អ្នកណាថាអ្នកមិនមានគុណធម៌ម្តងទៀត
A two-faced outsider
អ្នកខាងក្រៅដែលមានមុខពីរ
All right
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Today, this king comes
ថ្ងៃនេះស្តេចយាងមក
And bring good news to the old lady
ហើយ​នាំ​ដំណឹង​ល្អ​ដល់​ស្ត្រី​ចំណាស់
What good news is it
តើវាជាដំណឹងល្អអ្វី
Our Zhou Fu
Zhou Fu របស់យើង។
It's been a long time since there was good news
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ដែល​មាន​ដំណឹង​ល្អ​
Please also ask His Royal Highness King Jing
សូម​សួរ​ព្រះ​រាជ​បុត្រី​របស់​ព្រះ​បាទ​ជីង
Say it quickly
និយាយឱ្យលឿន
Goro has just returned to Beijing
Goro ទើប​តែ​ត្រឡប់​ទៅ​ប៉េកាំង​វិញ។
He subsidized the southeast coastal defense
គាត់បានឧបត្ថម្ភធនដល់ការការពារឆ្នេរភាគអាគ្នេយ៍
After the emperor knew it,
បន្ទាប់ពីអធិរាជបានដឹង
Long Yan Da Yue
ឡុង យ៉ាន ដាយ៉េ
The official position has been promised
តំណែងផ្លូវការត្រូវបានសន្យា
The action of the official department is too slow
សកម្មភាពរបស់នាយកដ្ឋានផ្លូវការគឺយឺតពេក
Ben Wang came first
Ben Wang មកមុនគេ
Say hi to the old lady
ជំរាបសួរស្ត្រីចំណាស់។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
Zhou Yue donated money
Zhou Yue បាន​បរិច្ចាគ​ប្រាក់
How much did you donate
តើអ្នកបានបរិច្ចាគប៉ុន្មាន
I heard that there is half a net worth
ខ្ញុំបានលឺថាមានពាក់កណ្តាលសុទ្ធ
What
អ្វី
Goro's Heart of Serving the Country
Goro បេះដូងនៃការបម្រើប្រទេស
This king is ashamed of himself
ស្តេចនេះខ្មាសខ្លួនឯង
The money was sent to the household department
លុយត្រូវបានបញ្ជូនទៅផ្នែកផ្ទះ
Light accounting took half a day
គណនេយ្យស្រាលបានចំណាយពេលកន្លះថ្ងៃ
After the emperor knew it,
បន្ទាប់ពីអធិរាជបានដឹង
Let him cut some
ឱ្យគាត់កាត់ខ្លះ
But
ប៉ុន្តែ
Goro has a strong heart to serve the country
Goro មាន​ចិត្ត​រឹងប៉ឹង​បម្រើ​ប្រទេស
Refused the holy kindness
បដិសេធសេចក្តីសប្បុរសដ៏បរិសុទ្ធ
Filial piety should try its best to be loyal and sincere
អ្នកគោរពបូជាគួរព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់
Imperial praise
ការសរសើរអធិរាជ
Goro did not disgrace the Zhou family precepts
Goro មិន​បាន​បង្អាប់​ដល់​សិក្ខាបទ​របស់​គ្រួសារ Zhou ទេ។
The old lady teaches well
ស្ត្រីចំណាស់បង្រៀនបានល្អ
His Royal Highness King Jing praised it absurdly
ព្រះរាជា ស្តេច ជីង បាន​សរសើរ​វា​មិន​សមហេតុផល
This big rooster
មាន់ធំនេះ។
It's really like a knife
វាពិតជាដូចកាំបិត
Cut the old lady's meat hurts
កាប់សាច់ស្ត្រីចំណាស់ឈឺ
Be distressed
ត្រូវមានទុក្ខព្រួយ
Grandmother
យាយ
Are you looking all right
តើអ្នកមើលទៅមិនអីទេ?
Xianggong is half a fortune
Xianggong គឺជាទ្រព្យសម្បត្តិពាក់កណ្តាល
You won the praise of the emperor
អ្នកបានឈ្នះការសរសើររបស់អធិរាជ
Sure enough, it's my husband
ប្រាកដ​ណាស់​គឺ​ប្ដី​ខ្ញុំ
The true value of this business
តម្លៃពិតនៃអាជីវកម្មនេះ។
Grandmother
យាយ
What official did the emperor reward Lao Wu
តើ​អធិរាជ​ណា​ដែល​ផ្តល់​រង្វាន់​ដល់​ឡាវ វូ
How can I say it again
តើខ្ញុំអាចនិយាយម្តងទៀតដោយរបៀបណា
There should be five products, too
គួរតែមានផលិតផលចំនួនប្រាំផងដែរ។
Five products
ផលិតផលប្រាំ
Now the duke is just
ឥឡូវនេះអ្នកឧកញ៉ាគ្រាន់តែ
Take an idle position in the Ministry of Rites from Wupin
កាន់​តំណែង​ទំនេរ​ក្នុង​ក្រសួង​ធម្មការ​ពី​ក្រុង​វូពីន
That is, the emperor rewarded the Zhou family
នោះគឺអធិរាជបានផ្តល់រង្វាន់ដល់គ្រួសារចូវ
There is also the first son Zhou Lin ahead
ក៏មានកូនប្រុសទីមួយ Zhou Lin នៅខាងមុខដែរ។
There is no reward for my brother
គ្មាន​រង្វាន់​សម្រាប់​បង​ប្អូន​ទេ។
Go over my brother's
ទៅ​លើ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ
Madame said it very well
លោកជំទាវនិយាយបានល្អណាស់
Stay in court tomorrow
នៅ​តុលាការ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
The king began to play Your Majesty
ស្ដេច​ចាប់​ផ្ដើម​លេង​ព្រះ​អង្គ
Let the emperor follow his wife's wishes
សូម​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ធ្វើ​តាម​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ភរិយា
Make a fresh decision
ធ្វើការសម្រេចចិត្តថ្មី។
Your Highness misunderstood
ឧត្តមរបស់អ្នកយល់ខុស
My wife never dares to question the emperor
ភរិយា​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ហ៊ាន​ចោទ​សួរ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ទេ។
One more thing
រឿងមួយទៀត
Jingwangfu has been uninhabited for many years
Jingwangfu មិន​មាន​មនុស្ស​រស់នៅ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
This is repaired
នេះត្រូវបានជួសជុល
Time-consuming and laborious
ចំណាយពេលច្រើន និងហត់នឿយ
How many days would this king like to disturb Zhou Fu
តើស្តេចនេះចង់រំខានចូវហ្វូប៉ុន្មានថ្ងៃ?
I wonder if it's convenient
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាងាយស្រួលទេ?
Of course not
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
Zhou Fu is your mother's house
Zhou Fu គឺជាផ្ទះម្តាយរបស់អ្នក។
His Royal Highness King Jing can stay
ព្រះរាជា​របស់​ព្រះអង្គ​ជីង​អាច​ស្នាក់នៅ​បាន។
Old people can't get it
មនុស្សចាស់មិនអាចទទួលយកបានទេ។
That's disturbing
នោះជាការរំខាន
The two gold owners are on the same roof
ម្ចាស់​មាស​ទាំង​ពីរ​នៅ​លើ​ដំបូល​ផ្ទះ​តែ​មួយ។
I'm not going to reveal the truth
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញការពិតទេ។
This big rooster
មាន់ធំនេះ។
What medicine is sold in the gourd
តើថ្នាំអ្វីត្រូវបានលក់នៅក្នុងផ្លែព្រូន
Before the Reform Movement
មុនចលនាកំណែទម្រង់
Be sure to get the key
ត្រូវប្រាកដថាទទួលបានគន្លឹះ
Otherwise, the consequences are at your own risk
បើមិនដូច្នោះទេ ផលវិបាកគឺស្ថិតនៅលើហានិភ័យផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Five Grannies
ជីតាប្រាំនាក់។
Why are you here
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ
This is my husband's room
នេះជាបន្ទប់ប្តីខ្ញុំ
I can't come
ខ្ញុំមិនអាចមកបានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
You don't come to the young master's room at ordinary times
អ្នក​មិន​មក​បន្ទប់​ចៅហ្វាយ​ក្មេង​នៅ​ពេល​ធម្មតា​ទេ។
Young Master, he won't let you come either
លោកគ្រូវ័យក្មេង គាត់ក៏មិនអោយអ្នកមកដែរ។
This is husband and wife
នេះគឺជាប្ដីប្រពន្ធ
Ignoring each other for the last second
មិនអើពើនឹងគ្នាមួយវិនាទីចុងក្រោយ
It's like glue in the next second
វាដូចជាកាវនៅវិនាទីបន្ទាប់
This is the boudoir taste
នេះគឺជារសជាតិ boudoir
Do you understand
តើ​អ្នក​យល់​ទេ
Just don't understand
គ្រាន់តែមិនយល់
Heard
ឮ
You have a good relationship with Yingge in the last room
អ្នកមានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយ Yingge នៅក្នុងបន្ទប់ចុងក្រោយ
You go and ask for me
អ្នក​ទៅ​សុំ​ខ្ញុំ
Look at the upper room
មើលបន្ទប់ខាងលើ
How do you want to make things difficult for me recently
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ពិបាក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ថ្មីៗ​នេះ។
This
នេះ។
Inconvenient
មិនស្រួល
All right
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Then I have to talk to my husband
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយប្តីរបស់ខ្ញុំ
Blow one's ears
ផ្លុំត្រចៀក
Said I was the fifth grandmother of Zhou Jiawu
បាននិយាយថាខ្ញុំគឺជាជីដូនទីប្រាំរបស់ Zhou Jiawu
I can't even use a servant girl
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ប្រើ​ស្រី​បម្រើ​ដែរ។
Handmaiden will go now
Handmaiden នឹងទៅឥឡូវនេះ
It should be an important thing
វាគួរតែជារឿងសំខាន់
Where would he be hiding
តើគាត់នឹងលាក់ខ្លួននៅឯណា
So much money
លុយច្រើនណាស់។
And gold
និងមាស
No, no, no
ទេ​ទេ​ទេ
I'm not here for the money
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីលុយទេ។
Can't move
មិនអាចផ្លាស់ទី
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
Little blind man
បុរសពិការភ្នែកតូច
Don't move
កុំផ្លាស់ទី
My master said
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
It will take seven days to uncover
វានឹងចំណាយពេលប្រាំពីរថ្ងៃដើម្បីស្វែងរក
Or you'll be blind
ឬអ្នកនឹងពិការភ្នែក
It doesn't matter if you become a little blind
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើអ្នកក្លាយជាមនុស្សខ្វាក់ភ្នែកបន្តិច
Hurt my master
ធ្វើបាបម្ចាស់ខ្ញុំ
Losing your craft is a big deal
ការបាត់បង់សិប្បកម្មរបស់អ្នកគឺជារឿងធំមួយ។
Who are you
អ្នក​ជា​នរណា
Of course it's your savior
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​វា​ជា​អ្នក​សង្គ្រោះ​របស់​អ្នក។
Drink the medicine
ផឹកថ្នាំ
What kind of medicine is this
តើថ្នាំប្រភេទនេះជាអ្វី
What medicine do you care about
តើថ្នាំអ្វីដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់
What can cure you is a good medicine
អ្វីដែលអាចព្យាបាលអ្នកគឺជាថ្នាំដ៏ល្អ
Why does it smell sour
ហេតុអ្វីបានជាវាមានក្លិនជូរ
Is this medicine prescribed by your master
តើថ្នាំនេះត្រូវបានចេញវេជ្ជបញ្ជាដោយមេរបស់អ្នក។
I'll prescribe medicine for you
ខ្ញុំនឹងចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យអ្នក។
You still need my master
អ្នកនៅតែត្រូវការម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
You drove it
អ្នកបើកឡាន
Afraid of what
ខ្លាចអ្វី
Drink it
ផឹក​វា
No one can die
គ្មាននរណាម្នាក់អាចស្លាប់បានទេ។
Become a girl at most
ក្លាយជាក្មេងស្រីភាគច្រើន
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Say a hundred taels
និយាយមួយរយតោង
You
អ្នក
You you what you
អ្នកអ្វីដែលអ្នក
Take the medicine, you
លេបថ្នាំទៅ